このファイルは、本プロジェクトのソースコードの分け方を指示するものである。

1. スタートアップ (エントリポイント) 処理 [DDUQ3RHD]
dn_pop3_to_gmail_forwarder.cs ファイルにプログラミングすること。


2. 特定の機能の処理 [VH6DA4HM]
「feature_○○.cs」 ファイルを作成し、その中にプログラミングすること。ただし、とても大きな機能単位でまとめて、1 つの .cs ファイルにすること。クラスごとに .cs ファイルを作らないこと。プロジェクト全体で、数個程度が上限である。この基準をもとに、分割粒度を設計せよ。


3. 共通的なライブラリ的処理 [BZAMWB56]
「lib_○○.cs」 ファイルを作成し、その中にプログラミングすること。
ただし、とても大きな機能単位でまとめて、1 つの .cs ファイルにすること。クラスごとに .cs ファイルを作らないこと。プロジェクト全体で、数個程度が上限である。この基準をもとに、分割粒度を設計せよ。

プログラム全体でいろいろな所から呼び出される可能性がある、共通的ユーティリティクラスライブラリは、「lib_common.cs」に記載せよ。 [E64UYSSZ]


